# Сегментация маленькой компьютерной сети
https://evilsnork.wordpress.com/2010/03/10/%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d1%81%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b0%d1%82%d1%8c-vlan-%d1%81%d0%b5%d0%b3%d0%bc%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f-%d0%bc%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d1%8c%d0%ba%d0%be%d0%b9-%d0%ba-2/

# ==========================================================================================================
Я опишу свою рабочую схему, она проста и логична и очень легко масштабируется.
1. за основу взята орг. структура организации и принцип паранои (бухгалтера падают в обморок если видят в сетевом окружении компьютер кадровиков или не дай бог простых смертных).
Т. е. количество подсетей = количеству орг. подраздеьений.
2. принцип раздачи сетей и vlan. VLAN ID N содержит сеть вида 192.168.n.x/24. n в диапазоне от 2 до 130 (да у меня дохрена подсетей кажлая размерностью условно от 2х до 200 устройств).
С подсетями отличающихся от /24 могут возникать внезапные проблемы - некоторые устройства не могут с первого раза принять другую маску по DHCP (у меня сетевые принтеры и Windows 95 глючили). Сеть может быть и 10.x.y.z - это дело вкуса, мне интегратор пытался навязать схему где разряды это этаж и номер коммутатора, но это было бы логично для однородного жилого дома, но не для организации, где одно структурное подразделение может занимать помещения на разных этажах и подключены к разным коммутаторам.
3. если сетевые принтеры закреплены за подразделениями и стоят в одном с ними кабинете, то принтер попадает в ту же подсеть, что и его подразделение.
4. сервера сидят в своей обособленной мжнеджовой подсети, НО если это сервер бузгалтерии, то ему добавляется интерфейс с vlan и ip бухгалтерии, что бы минимизировать трафик через маршрутизатор и да у общего файлового сервера 130 vlan и ip.
Когда по сети летит база на несколько гигабайт на скорости 800-900 мегабит возможны жесткие коллизии, особенно если она летит из одной подсети в другую через маршрутищатор.
5. у меня в сети более 700 voip телефонов и под них сделано исключение - в их vlan подсеть /22
6. система контроля доступа и видеокамеры вынесены вообще на отдельные коммутаторы.
У видеокамер и к примеру у систем аудио/видеоконференций иногда бывают механизмы использующие бродкасты/мультикасты и это может стать очень большой проблемой - регается тонкой настройкой коммутаторов.
7. комп через телефон - только при дефиците розеток. Схема рабочая, если коммутатор поддерживает макавторизацию на адрес (есть вариант на порт, тогда это не будет правильно работать). В общем лучше этого не делать.
8. ещё у меня есть гостевая подсеть, куда попадают гости не входящие в структуру.
9. точки доступа Wi-Fi силят в мэнеджовой сети, а вещают BSSID с гостевым vlan и возможностью авторизации по маку с возможностью привязки к vkan.
10. у меня сеть enterprise уровня на железках huawei s5700 модно и на s2700 это реализовать + сервер управления сети (radius со специфичными настройками) + dhcp + dns. DHCP лучше делать на отдельном компьютере, а не на коммутаторе (коммутаторы иногда глючат, ограничены в функционале и из лучше не нагружать лишней нагрузкой). Маршрутизатор у меня на Linux по той же проблеме - у коммутатора были ограничения на количество правил (ACL), а на Linux можно было творить что угодно. Так же в мэнеджовой сети есть tftp сервер для хранения и раздачи конфигов коммутаторов.

Вот так вкраце. И очень советую читать документацию и консультироваться у старших товарищей.
Каждый элемент имеет огромное количество неочевидных нюансов.
Ответ написан более года назад
# =============================================================================================================
Сеть 10.0.0.0 используют из-за того, что удобно делать сети > /24,
а во втором октете можно зашифровать географию
(№ офиса, код региона, зону ответственности и т.д., например, 10.77.X.X - адресный диапазон для Москвы).

Конечно, нужно кучу вланов, вы удивитесь, но у вас их будет гораздо больше, чем вы написали. Например:
- сходу будет влан управления (где будет управление сетевым оборудованием)
- влан управления серверами (iLo, IPMI, iDRAC или что там у вас)
- влан с "публичными" IP-адресами (в офисе же будет интернет?)
- влан серверов для пользователей (файловые шары)
- влан технологических серверов (всякие сислоги, заббиксы)
- рано или поздно два влана на вай-фай (гостевой и внутренний)
- вланы для стыковочных сетей (от L3-коммутатора до маршрутизатора, между L3-коммутаторами и т.д.).

Основная экономическая характеристика коммутатора - цена за порт. Как правило, для телефонии используются порты с PoE, они стоят в 2.5 раза дороже портов без PoE. На сэкономленные деньги лучше купить ЗИП на телефоны.
Когда-то потом вы придете к настройке QoS для телефонии по крайней мере на линках от агрегации. Это проще всего делать, когда телефоны выделены в отдельный влан.

Под видеонаблюдение опять же как правило используются порты с PoE. Камеры, конечно лучше в отдельный влан, который пустить в отдельный порт. Трафик с камер емкий, но в то же время не вызывающий сильного пользовательского негатива, легко забьет 1GE.