# reolink RLC-520A: https://aliexpress.ru/item/32957009600.html
# reolink RLC-820A: https://reolink.com/product/rlc-820a/
# https://github.com/berfenger/cam2mqtt

# ====================== IPCam DIY =========================
Все объективы нужно юстировать, сначала угадать с тем, как его распроложить (1 из 2 вариантов, иногда надо перевернуть), затем на необходимое расстояние поставить калибровочную картинку и по ней крутить объектив. После того, как нашли идеал (а он может быть +-5 градусов), делайте риски, запоминайте число оборотов, откручивайте, герметизируйте резьбу и восстанавливайте по риске. На столбе чтобы это делать нужен планшет и помощник, дома в принципе тоже можно, но сложнее, ну либо по номерам машин. 10% брака, не будет фокуса нормального в обоих положениях, просто выбрасывайте и берете новый, про боковины я вообще молчу, ну линза и линза, это не страшно, фокус куда хуже. Или придется шумодавы 2д-3д крутить, камера будет сильнее греться, свой радиатор однозначно придется добавлять. С шумодавами и не фулл битрейтом будут артефакты и телепорты к сожалению, может запись казаться поддельной, если вдруг это важно.

Также корпус должен соответствовать фокусному расстоянию обязательно, конечно нужно черное кольцо прижать к стеклышку, стойки нужны всех видов 2-2.5-3 для крепления к корпусу, панель для крепления подсветки или датчика освещенности, кабели всякие, ну и еще много всего. Поэтому для одной камеры не заморачивайтесь с модулем, купите какую-нибудь дахуа какой с региком к ней, время сэкономите. Чтобы собрать камеру, у вас должна быть коробочка с тысячей разнообразных стоек. Просто вот чтобы закрутить модуль, подсветку даже если она отключена (держит модуль), все остальное там. Стойки в розницу за штуку продают дорого, но даже по 10 штук надо взять все размеры с шагом хотя бы в 2мм длиной, а это огромное количество.